# Расписание в PDF - Telegram Bot

Этот Telegram бот предназначен для преобразования расписания из формата XLSX в оптимизированный PDF файл с визуальным представлением в виде SVG. Пользователи могут отправить боту файл расписания и диапазон дат, которые их интересуют, после чего бот обработает данные и вернёт PDF файл, готовый к печати.

## Функции

- Принимает файлы расписания в формате `.xlsx`.
- Обрабатывает указанный пользователем диапазон дат.
- Генерирует SVG изображение с расписанием.
- Конвертирует SVG в PDF для удобной печати.
- Отправляет обратно пользователю готовый PDF файл.

## Начало работы

Чтобы запустить бота локально или на сервере, выполните следующие шаги.

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены:

- Python 3.6 или выше
- pip (Python пакетный менеджер)
- Docker (опционально, для запуска через Docker контейнер)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```sh
git clone https://yourrepository.git
cd yourrepository
```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```sh
python -m venv env
source env/bin/activate # Для Unix систем
env\Scripts\activate # Для Windows
```

3. Установите зависимости:

```sh
pip install -r requirements.txt
```

4. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные:

```env
ADMIN_ID=your_admin_telegram_id
TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token
```

### Запуск

#### Через виртуальное окружение

Запустите бота:

```sh
python telegram_main.py
```

#### Через Docker

Если вы предпочитаете использовать Docker, используйте `Dockerfile` для сборки и запуска бота в контейнере:

```sh
docker build -t telegram-schedule-bot .
docker run telegram-schedule-bot
```

## Использование

После запуска бота в Telegram, используйте следующие команды:

- `/start` - начало работы с ботом и инструкции.
- Просто отправьте `.xlsx` файл и следуйте инструкциям бота.
